¿Que muestra la instrucción sp_help [nombre_tabla]?
Muestra toda la información de una tabla como owner, fecha de la tabla creada, nombre de la tabla y más.




Ejecuta las instrucciones que contiene el archivo crear.sql 


¿Qué efecto tuvo esta acción?
Crea los archivos que pusimos en crear.sql  


¿Qué utilidad tiene esta manera de ejecutar los comandos de SQL?
es más rápido y toda la creación de las tablas están juntas en un sólo archivo.


¿Qué relación tienen los archivos excell con las tablas de la base de datos? (checa su contenido) 
Es el mismo


¿Qué relación tiene el contenido de este archivo (materiales.sql) con el formato en que se encuentran los datos en el archivo materiales.csv?
Es el mismo. Los datos del .csv se exportaron al .sql


Ejecuta los comandos definidos en el archivo materiales.sql.


Después de la ejecución del comando, vuelve a revisar el contenido de la tabla materiales mediante el uso de una consulta. 


SELECT  * FROM Materiales


¿Qué sucedió?
Me muestra toda la tabla. Todos los campos y los datos de estos.