Lab 22: Integración con servicios web
¿Qué ventajas y desventajas tiene la integración de tus aplicaciones web con servicios web desarrollados por terceros?


Ventajas
1.- Rapidez. Con pocas líneas de código puedes agregar funcionalidades muy complejas a tu aplicación.
2.- Fácil. No es complejo o complicado usar APIs, sería más tardado crear la funcionalidad desde cero.
3.- Mantenimiento. Los servicios adquiridos a través de APIs, suelen tener constantes mejoras.


Desventajas
1.- Libertad. Al utilizar una plataforma externa estaremos sujetos a numerosas políticas que pueden limitar nuestro control sobre nuestra propia tienda online.
2.- No se puede hacer nada en caso de falla. Por ejemplo si tenemos un sitio que acepta unicamente pagos por paypal y deja de funcionar, no hay nada que podamos hacer.
3.- Parte de la percepcion de nuestro sitio es la persepcion que tienen la otra marca. asi que si su prestigio se ve dañado nos afecta a nosotros.




Fuentes:
https://www.genbetadev.com/programacion-en-la-nube/pros-y-contras-del-uso-de-apis-de-terceros
http://www.4rsoluciones.com/blog/servicio-terceros-vs-sitio-web-propio-la-mejor-opcion-nuestra-tienda-online/